철산
왜 이래?
(철산) 아, 뭐여, 어?
첫 데이트 잘하고 또 왜 뜨개질이여
네 뭐 고민 있냐?
응?
어?
- (도산) 철산아
- (철산) 어
- (도산) 아니야
- (철산) 아...
뭔디, 말해
[의자 움직이는 소리]
- (도산) 아니야...
- (함께) 아...
또 시작이여
말해
아니, 내가 달미한테 물어봤어
내가 왜 좋냐고
(철산) 어, 뭐라디?
난 달미 씨 눈깔 삐었다에
만 원 걸었는디
미안
(달미) 그거야 넌
내 첫사랑이고
첫사랑?
그거는 엄밀히 말하면
한지평이제
그래서 내가 또 왜 좋냐고 물었더니
(달미) 네 편지가
오랫동안
나 위로해줬고
그것도 네가 아니고 한지평이자네
아니
(철산) 네 지분은 없대?
손
손이 크고 멋있어
겨우 손 하나래
(용산) 하...
- (용산) 도산아
- (도산) 응?
인류가 네 발로 걷다가
직립을 하면서 뇌가 발달하기 시작해
왜?
그 앞발이 할 게 없다 보니까
이 손이 된 거지
[잔잔한 음악]
(용산) 손을 쓰면서
인간은 뇌가 발달하고
도구를 만들지 않냐
문화, 역사라는 게 생기고, 그렇지?
무슨 말을 하고 싶은 거야?
(철산) 아따, 그냥 공돌이 말을
공돌이가 못 알아먹으면 쓴대?
긍께 겨우가 아니다
손이 다 다
손이 장땡이다
그 말 아니겄냐, 맞제?
그렇지
어
내 손을 잡았다고, 내 손을!
(원덕) 뭔 소리야?
손잡은 게 뭐
(달미) 아니, 언니가 도산이 앞에
딱 버티고 서서 그러는 거야
(인재) 선택해요
나입니까?
서달미입니까?
(달미) 그랬더니 도산이가
뭐랬는지 알아?
우리 삼산텍 CEO가 되어줄래?
아!
그러면서
언니 말고 나한테 손을 탁 내미는데
(달미) 할머니
그 손이
세상 멋진 거야
(원덕) 별나라
손이 멋있어 봤자지
멋지더라고
(달미) 내가 뭐라고
내가 뭐라고 언니 말고
내 손을 잡냐고
(도산) 하긴, 손도
과분해
내가 뭐 볼 게 있다고
그렇지?
(달미) 할머니
나 자꾸 욕심이 나
처음에는 아빠 때문에
언니를 이기고 싶어서 시작했는데
이제 진짜 욕심이 나
근데 이게
과분할 거를 아는데
자꾸만 더 바라게 돼
점점 더 간절해져
[잔잔한 음악-계속]
(동천) 지금부터 2박 3일
헬게이트 오픈이구나
내 일 아니고
남 일이구나
아유, 아유
아니, 저 작년에 멘토로
2박 3일 갔다가
3박 4일을 앓아누웠잖아요
몸 고생, 마음고생만 하고
공은 하나도 없고
저거 진짜 할 짓 아니에요, 그렇죠?
팀장...
팀장님?
어라, 어디 가셨지?
[경쾌한 음악]
(스태프1) 테이블 36번으로
가시면 됩니다
대표님은
팀원 충원되실 때마다, 아시죠?
저한테 QR 코드 찍어서 보내주세요
네, 알겠습니다
(스태프1) 간식은 저쪽에서
무한 제공이니
마음껏... 드...
되는데...
(용산) 야, 야, 야, 여기 주머니
(도산) 야, 여기 간식 스케일이
장난 아니야
(용산) 야, 동기부여가 된다
여기 입주하면 이거
맨날 먹을 수 있잖아
이제 나는 샌드박스 겁나 진심이여
나도 뼈를 묻을 거야!
도산아
어?
숙여봐
젤리는 너만 먹어
(달미) 쟤들은 주지 말고
맛있어서 빨리 빠져
알았어
(용산) 서 대표님, 저희 팀원 하나
더 뽑아야죠
(달미) 그렇죠, 뽑아야죠
(철산) 선발 기준은 정했대요?
나는 일단 초기 멤버는
스펙보다는 인성이 중요하다고 생각해요
(달미) 무엇보다 좀 자발적으로
동기부여하는 사람이었으면 좋겠고
또 몰입하고 좀 집요하게
문제를 해결하려는
어떤 그런 회복 탄력성을 갖춘?
그런 좀...
도산아
도산이...
(도산) 아!
아...
어디까지 얘기했어요?
- (도산) 네?
- (지평) 말해요
서달미한테 어디까지 들켰습니까?
어떤 걸 들킨 게 걱정입니까?
(도산) 뭐, 제가 대단한 놈이
아닌 거?
아니면 첫사랑 편지가 가짜라는 거?
편지도 들켰어요?
(도산) 편지는 아직 유효합니다
[지평 한숨]
대단한 놈 아니라고
실망 많이 하던가요?
아니요, 오히려 좋아하던데요?
좋아해?
화내는 게 아니고?
네
그럼 나는
나 이상하다는 소리는 안 해요?
(지평) 다방면으로 사기극에
동참하고 주도해서
몹시 궁금할 텐데, 그 이유가?
팀장님
팀장님 얘기는
일체 없었습니다
그래요?
네
그리고 이제 뭐, 차랑 시계
빌려주실 필요도 없고요
더 이상 신경 안 쓰셔도...
어떻게 그래
(지평) 당신이랑 서달미가
팀으로 묶였는데
이거 좀 잠깐
거기다가 그 원수 같은 언니까지
샌드박스에 왔잖아요
언니는 붙고 자기는 떨어지면
얼마나 상처받겠어
(도산) 이 옷 뭐예요?
(지평) 그러니까
나도 이게 지금 뭔가 싶네
수천억 대 펀드 조성하던 내가
이런 모양 빠지는 옷이나 입고
거기다가 해커톤 멘토?
아유, 기자들 많이 온 거 아니야?
나 사진이나 좀 안 찍혔으면 좋겠네
(도산) 참, 나...
여기까지만 하시죠
이제 제가 알아서 해보겠습니다
아유, 무서워
그 말이 제일 무섭네
(지평) 아니, 지금까지 몰라서
그 지경이었나?
내가 김용산, 이철산이면
당신한테 지난 2년
배상하라고 했을 겁니다
[애잔한 음악]
왜요?
열받나? 분해요?
네, 좀
뭐야?
(지평) 아직은
화낼 자격 없어, 팩트니까
나중에 샌드박스 붙으면
그때 화낼 기회 줄게요
어우, 당 떨어져
이거 제 거예요
[애잔한 음악-계속]
(도산) 아... 좀...
왜 저래
(달미) 어? 도산아
한참 찾았는데
아, 한 팀장님
안 그래도 물어볼 게 있는데요
아
그게 그... 제가...
지금...
어?
(지평) 동천아, 왜?
어, 무슨 일인데?
- (동찬) 네?
- (지평) 어...
잠깐만요, 어?
(동천) 뭐가 무슨 일이에요
무슨 일이?
(지평) 왜? 뭐?
- (동천) 뭐야, 팀장님 멘토예요?
- (지평) 아, 야
무슨 일로? 야, 빨리 가봐야겠다
무슨 일이구나
가봐, 빨리 가보자
아니, 어떻게 된 거야?
아, 그래 야, 그런 일이
있으면 진작 말을 해야지
[달미 한숨]
뭐 물어보려고?
그냥
뭐 좀 물어보려고
가자
(지평) 그래, 그런 일이구나
야, 너 그런 일 있으면 날 불러야지
그, 이제 와서...
아, 미치겠다, 진짜
(동천) 뭔데요, 무슨 일이?
큰일이에요?
제가 뭐 또 잘못했어요?
안 되겠다
잠깐만 들어봐
(지평) 어, 너 그 재킷 좀 벗어봐
- (지평) 동천아
- (동천) 네?
너 나 대신 멘토 해라
(동천) 네?
아니, 제가 왜 멘토를
아니요, 아니요, 아니요, 잠깐...
제가 왜 멘토를 해요?
잘 부탁한다
(동천) 아니
아니, 뭘 부탁하는데...
요?
[동천 한숨]
[철산 입바람 소리]
(현) 어?
이게 누구야?
김용산, 이철산
와
(함께) 현이, 정이!
와, 이게 얼마 만이냐, 와
(용산) 이야, 여기서 보네
그러게
반갑다
오메, 현이 너는 진짜
더 멋있어져 부렀다, 어?
(철산) 일로 와, 일로 와
이야
정이도 왔냐?
너희들 저...
티, 팀은 다 짰냐, 어?
[정이 한숨]
어
운 좋게 제일 잘나가는 팀에 합류했다
(함께) 제일 잘, 잘나가는 팀?
[장 내 어수선한 소리]
저 알록달록한 사람들이 개발자야?
(도산) 아, 어
쟤네 둘이 쌍둥이인데
인공지능 쪽으로 제일 잘나가는
개발자들이야
- (달미) 제일?
- (도산) 응
(용산) 창업에 관심도 없는 놈들이
여기는 왜 왔대
쟤들 별명이 헌터야, 헌터
(달미) 헌터? 사냥꾼이요?
(용산) 네, 한 2년 전부터
창업 공모전이니
해커톤이니 족족 찾아다니면서
상금만 얍삽하게 노리고
먹고 튀기 시작했죠
일종의 먹튀
(철산) 창업자금 절실해서 온 사람들
아주 힘 빠지게 해버리는
못된 놈의 새끼들이에요, 저것들
아마 상금만 수억 대일이 거야
실력이 상당하네
(달미) 스타일도 개발자치고 상당하고
(철산) 아니, 잠깐만
개발자치고?
대표님, 말이 쪼까 거시기해요, 네?
대표님, 네?
아니, 그러면 뭐, 우리 스타일은
그러면 뭐? 어?
참, 하
그래, 솔직히 뭐
스타일은 우리가 쪼까 후달려
(철산) 근디 저짝은
창업 의지가 달리제
그리고 CODA 우승은
우리밖에 못 했고
글제, 저짝은 로컬, 우리는 글로벌
(도산) 쟤들은 대학부터 글로벌인데
MIT 나왔지, 아마?
(철산) 아야, 니 누구 편이여
어그로여?
MIT?
[비장한 음악]
스펙 죽이네?
(용산) 기죽지 마요
쟤들은 우리랑 콘셉트부터 달라
글제, 우리는 스펙보다는 무조건 인성
안 그래요? 서 대표...
(철산) 어?
(스태프2) 줄 한번 설게요
[사람들 소란스러운 소리]
(여자1) 잠시만, 지나갈게요
스펙 찾아야 해, 스펙
(달미) 하, 스펙, 스펙
오메
아야, 겁나 신기하다잉, 어?
(철산) QR 코드 찍응게
우리 팀 경력이 싹 다 나와부러
그렇구나
도산이, 용산이
왜?
너희들 서달미가 고졸인 거 알았냐?
고졸?
(철산) 지금이라도
원인재한테 다시 가자
팀 구성 아직 안 끝났응게
야, 됐어, 우리 대표 서달미야
아야, 고졸이 AI 회사 대표라는 게
가당키나 한대?
(철산) 남들이 얼마나
개무시하겄냐, 어?
야, 네가 지금 무시하고
있는 거 아니야?
내가야?
와
(철산) 나는 사람 무시하는
놈들하고는
상종을 안 해불제!
남들이 그렇다고, 남들이
어휴, 나도 무시 안 해
너 나 몰라?
그럼 됐어
남들 신경 쓰지 마
그냥 우리만 무시 안 하면 돼
아야, 나 잠깐 졸았다
없던 카리스마가 생겼네
[발랄한 음악]
(남자1) 우와
미인이시네
우리 팀에 들어오면
회사가 환해지겠어요
경력 말고 외모 보시는구나
(사하) 근데 어쩌지?
나도 외모 보는데?
(여자2) 정사하 씨는 딱 우리가
찾는 인재상이다
회계와 법무팀 그리고
디자인까지 능통한
전천후 인재상을 찾고 있었거든
일은 다각도로 시키고
월급은 하나로 퉁치시겠다?
무릎 꿇어도 될까 말까네요
(사하) 뭐니, 너?
삼산텍 대표 서달미예요
(달미) 정사하 씨 외모 말고
경력 보고 찾아왔고요
대표 자리 날로
먹을 생각 1도 없고요
전천후로 다 해달라는 허튼소리도
안 합니다
딱 디자인만 잡아줘요
너 나 따라다녔니?
- (달미) 네
- (사하) 하...
없어 보이게 뭐니?
(사하) 사람들이 너 우습게 봐
대표 무릎이 뭐 이렇게 쉬워?
(달미) 사람들은
내 무릎이 쉽다기보다
그쪽이 대단하다고 생각할걸요?
그게 그쪽한테 더 좋은 결론 아닌가?
시간이 좀 있을 때 결정해요
임박해서 결정하면 떨이처럼 보여
(사하) 왜 나인데?
이유를 얘기해
들어보고 결정할게
[웅장한 음악]
(철산) 그린
(용산) 라이트다
[문 소리]
예, 안녕하세요?
왓 더...
(철산) 이쪽으로 오세요, 이쪽...
가방도 일로...
자
이쪽은 삼산텍 개발자 남도산 씨
(달미) 이철산 씨, 김용산 씨
그리고 여기는 디자이너 정사하 씨
아, 디자이너셨구나
(철산) 우리 다 구면이죠잉?
그러게
구면이네
(달미) 그래? 어디서 만났대요?
그때 그 서점에서 그 책 뭐냐
그 책, 그...
샌드박스 입주 백문백답
(도산) 어, 그거
딱 한 권 남은 거를
프리미엄 1만 원만 받고
딱 넘겨주셨당게요
뭐? 1만 원?
상호 간의 니즈를 충족시킨
합리적인 거래였어
아니
거 옷깃만 스쳐도 인연이라는데
(철산) 뭔 일이여
우리가 또 요로코롬
창업 멤버가 되어부렀...
스톱!
선 좀 긋고 시작하자
(사하) 인연이니 우리니
이딴 구질구질한 단어들은
서로 간에 피하는 거로
난 이 팀 좋아서 오지도 않았고
시간 때문에 떨이처럼 선택했어
이 삼산텍
네이밍도 끔찍해
여기는 내 종점이 아니야
잠깐, 아주 잠깐 스쳐갈
정거장일 뿐이지
그 점 명확히 하자
그러죠
(달미) 자, 뭐 그럼
시작해 볼까요?
[사람들 환호성]
자, 팀 구성 시간이 끝났습니다
(선학) 자, 지금부터
48시간 동안 본격적인 해커톤이
진행됩니다
여러분은 팀원들과 함께
새로운 사업 모델을
구상해주시기 바랍니다
이 샌드박스에서 제공하는
데이터 세트와
GPU, API, 모든 자원을
마음껏 활용할 수 있습니다
[사람들 환호성]
대박
다 쓸 수 있다고?
유전을 개방할 테니 석유를 마음껏
퍼다 쓰라는 뜻이네
(철산) 퍼가서 아스팔트를 만들든
나일론을 만들든 다 해봐라?
아따, 샌드박스 대인배네
역시 큰물이 좋당게, 어?
[철산 웃음]
(달미) 선발 기준을 말씀해주십시오!
(선학) 아...
선발 기준은 딱 두 가지입니다
첫째
제한된 시간 안에
주어진 자원으로 얼마나 실현 가능한
사업을 만들어내는가
둘째
그 사업을 3분 피칭으로
얼마나 설득시키는가
3분
(선학) 자, 샌드박스가
보유한 데이터를
마음껏 활용해서
아주 혁신적인
아이디어를 발굴해주시기 바랍니다
여러분, 건투를 빕니다
[사람들 환호성]
(사하) 그래서 너희들 뭐 할 거니?
당연히 서비스 기반일 테고
(달미) 아니요, 우리는 머신러닝
기반 서비스 생각 중인데?
너희 기술 기반 팀이었어?
당연하죠
이름부터 삼산텍이잖아요
(사하) 오 마이 갓
진짜 너희 로또다
그렇죠? 잘 왔다는 생각 들죠?
아니
로또처럼 나랑 맞는 게 하나도 없다고
아...
(철산) 저기요, 대표님
무시하는 건 아니고요
머신러닝이 뭔지는 안대요?
야
(달미) 알아요
저번에 도산이가 설명해줬어요
엄청 낭만적인 기술이던데
낭만?
(용산) 아유...
어떻게 설명하면 머신러닝이
낭만적인 기술이 되냐?
(달미) 궁금하네
(도산) 뭐가?
(달미) 그냥, 너에 대한 모든 것?
가족, 친구...
좋아하는 거 다
내가 좋아하는 건
인공신경망 짜는 건데
들어봤어?
어, 들어는 봤지
근데 뭔지는 잘 몰라
그러면
머신러닝은 알아?
어...
그것도 들어는 봤는데
뭔지는 잘...
그... 러면...
(도산) 그러니까
컴퓨터를
타잔이라고 쳐
얘는 무인도에서 자라서
여자를 한 번도 본 적이 없어
근데
어느 날
갑자기
무인도에
제인이 온 거야
그래서 타잔이 제인한테
돌멩이를 주니까
싫어해
근데 꽃을 주니까 좋아해
[달미 감탄]
모솔이라서 여자가 뭘 좋아하는지
모르는구나
어... 어, 맞아
그래서 계속 시도를 해
(도산) 타잔이 뱀을 잡아다 주니까
또 싫어해
근데 예쁜 토끼를 주니까 좋아해
뭐 또...
소리치면 싫어하고
웃어주면 좋아하고
그렇게 경험을 많이 하면서
제인의 마음을 얻어가는 걸 배워
[달미 호응]
아, 그래서 머신러닝이구나
기계를 학습시킨다
어
(도산) 이 컴퓨터에
여러 경험 데이터를 주고
인공신경망으로 학습시켜서
예측하게 하는 거
그게 내가 하는 일이야
재미없었지?
아니, 엄청 재미있었어
멋지고
타잔?
제인?
메타...
메타포 몰라? 은유...
(용산) 언어 영역
7등급이라 모른다, 새끼야
(철산) 긍게, 나 완전
닭 되어불겄다
으!
너희 언제까지 지지부진할 거니?
(사하) 시작한 지 벌써
20분이나 지났네
(달미) 자
타잔한테 무슨 데이터 세트를 뽑아서
학습시켜 볼까?
뭐 별의별 데이터가 다 있네
(용산) 교통사고 데이터
미세 먼지 데이터
필적 데이터도 있다
필적?
손글씨 데이터네
(철산) 정한은행?
은행에서 뭔 필적 데이터를
다 갖고 있대?
(사하) 많겠지
입출금 서류에 대출 서류
위임장까지 다 수기로 작성하니까
위조 데이터도 엄청 있을걸?
갑자기 사하 님한테서 어떤
벽이 확 느껴져 부네요
벽?
완벽
[장난스러운 음악]
와
으유!
어? 잠깐만, 나 뭐 생각났어
뭐?
(달미) 만일 말이야
타잔한테 위조 글씨랑 실제 글씨를
구별하게 학습시키면
나중에 얘가 위조 글씨를
잡아낼 수 있지 않을까?
[도산 고민하는 신음]
장담은 못 하겠는데
가능할 것 같은데?
(철산) 근디 그것이
무슨 사업이 된대요?
되죠, 당연히
(지평) 동천아, 동천아
- (지평) 박동천!
- (동천) 와...
내 이름 닳겠다, 닳겠어
(지평) 박동천!
박동...
(동천) 네, 팀장님
아유, 여기 계셨어요?
못 들은 척했지?
아유, 아니요, 저 진짜 못 들었어요
(지평) 삼산텍 말이야
아이템 정했대?
어... 네
- (지평) 벌써?
- (동천) 네
같이 좀 잡아주지
뭐 그럴 필요 없던데
아이템 괜찮아요
괜찮긴, 뭔데?
(동천) 머신러닝으로 필적 위조를
감별하는 사업하겠는데요?
야, 그거는 사업성이
너무 상대적으로...
나쁘지 않은데?
그렇죠?
누구 아이디어야?
저기, 서달미 대표요
서달미가?
(달미) 필적 데이터는...
[참가자들 의논하는 소리]
재밌는 데이터가 많네요
(직원) 유통 쪽은 어때요?
우리 전공이기도 하고
(정) 정한은행의
필적 데이터 어때요?
(현) 필적 데이터?
그걸로 무슨 비즈니스 모델을 만들어?
(정) 그거야 대표님이
결정하시겠지?
(인재) 필적 데이터는 갑자기 왜?
(정) 저쪽 삼산텍이 필적 데이터로
서비스를 만든대요
그런데요?
아까 보니까 삼산텍 남도산한테
대차게 까이시는 것 같던데
이봐요, 까이다니!
(정) 우리가 도와줄게
한번 붙어봐요
왜 그래야 하죠?
재밌잖아요
나 깐 놈 까는 거
하...
[경쾌한 음악]
(도산) 한번 시작해 볼까?
- (철산) 오케이
- (용산) 오케이
[철산 헛기침 소리]
[음악: 드라마 '스타트업' OST]
- (사하) 이 정도?
- (달미) 응
좀 창의적인 접근을 해서
폰트를 아예 제작해서
8퍼센트?
워먼
[음악: 드라마
'스타트업' OST-계속]
- (현) 됐어
- (정) 아!
(현) 나이스! 예!
됐네요, 다
[타자 치는 소리]
수렴이 전혀 안 되분다
(도산) 하이퍼 파라미터
수정해 볼까?
오케이, 다시 시작
후...
[생동감 넘치는 음악]
[도산 탄식]
아...
테스트 세트에서
어큐러시가 왜 이 모양이냐
(용산) 아, 도대체 뭐가 문제지?
활성 함수 바꿔 볼까?
아, 오케이
(달미) 어, 저기 내 생각에는...
(철산) 네, 지금 정신없으니께
대표님 생각은 나중에요
달미야, 네 생각이 뭐야?
제인은 꽃이 더 좋다지만
나는 꽃보다 돌멩이가 더 좋아
(용산) 뭐래?
(달미) 아니, 무인도에서
꽃이 무슨 소용이야
돌멩이가 있어야 과일을 떨어뜨리든
늑대를 쫓든 할 거 아니야
응...
(달미) 그래서 내 취향은
꽃보다 돌멩이야
(철산) 어, 도산아, 나중에
꽃 말고
짱돌 이만한 걸로
꼭 하나 사다 드려라
사람마다 취향이 다르다?
[볼펜 소리]
우리 네트워크 구조 자체를 바꾸자
이 시점에?
니 미쳤냐?
(도산) 아니, 이 구조는
우리가 영상 처리할 때 쓴 구조잖아
영상이랑 필체는
완전 다른 패턴의 데이터인데
똑같은 네트워크를 쓴 게
패착이지
차라리 어, 슬림한
네트워크로 새로 짜자
그렇지
내 얘기가 바로 그 얘기야
야, 네트워크는 대공사야, 대공사
다시 짠 게 답이 아니면
인제 돌이킬 수도 없어야
(달미) 그렇다고 계속 오답을
낼 수는 없잖아요
차라리 다른 답을 찾아야지
아니, 틀리면 바로
짐 싸야 하는데도요?
네
[용산 한숨]
해보자
[밝은 음악]
[용산 한숨]
(성환) 아니, 물김치가 지난번보다
덜 익은 것 같아, 여보
(금정) 아니, 그건 익혀서 드시면
되는 거라니까요
(성환) 당신이 바로
김치냉장고에 넣었잖아
(금정) 왜 내 탓을 하고 그래요?
(성환) 내가 더 꺼내놓을게
[장난스러운 음악]
아이고, 말세다, 말세
다 커서 장난감 타고
저거 뭐 하는 짓거리야, 저게
아이고, 아유
(금정) 어!
(성환) 왜, 왜...
어떡해요? 당신 얘기 들었나 봐
저는 아무 소리 안 했습니다만
혹시 근처에 남도산 씨 집이
어디인지 아십니까?
누구...
저는 알렉스라고 합니다
(알렉스) 남도산 씨 만나러
샌프란시스코에서 왔습니다
어유, 발음 예술
그, 샌프란시스코면
그, 실리콘 밸리 있는 데?
아...
[성환 웃음]
(성환) 저는 도산이 아비, 어...
파더고
이쪽은 마더입니다
[성환 웃음]
왓?
(알렉스) 안녕하세요? 반갑습니다
저는 한국에 파견 온 김에
남도산 씨 좀 뵈러 왔습니다
아...
근데 어떡하나
도산이 지금 집에 없는데
[알렉스 아쉬워하는 소리]
그럼 어디에...
(원덕) 할머니가
도시락 좀 싸다 줄까?
[휴대전화 진동음]
(달미) 지금 먹고 있어요
걱정 마요
어머니
[달미 한숨]
(달미) 왜 여기야?
미국 지사 가는 거 아니었어?
회사 때려치웠어
왜?
누구 말마따나 아버지한테 빌붙어서
만든 회사였잖아
(인재) 아무리 잘해도
공 없는 회사라
때려치웠어
리셋 하고 새로 시작하려고
(달미) 아...
이렇게 된 거 3년까지는 필요 없지?
어?
(달미) 솔직히 지금은
언니보다 살짝 쳐져요
[아련한 음악]
인정
근데 언니는 나보다 세 살 많잖아
그러니까 3년으로 하죠
그때는 내가 더 잘 나간다에
1만 원
어때?
(인재) 분발해줬으면 하네
샌드박스에 들어와야
내기를 하든 말든 할 거 아니야
보니까 너희 팀 개발자들
엄청 헤매는 것 같던데
넌 늘 선택이 안타까워
남도산을 선택한 것도 그렇고
그 옛날 아버지를 선택한 것도 그렇고
닥쳤으면 하네
누구 선택이 안타까울지는
두고 봐야 알지
맞아
(인재) 참
우리도 정한은행 필적 데이터다
알아두는 게 공평한 것 같아서
[휴대전화 진동음]
(도산) 결과 나왔어
뭐? 결과 나왔어?
지금 문자 보내고 있는 중이었는데
어떻게 나왔어?
말해
정확도는?
99.8프로 넘게 나와
아, 다행이다
달미야, 너 울어?
고마워
정말 고마워
[아련한 음악-계속]
[선학 의아한 숨소리]
(지평) 뭐 찾으세요?
어머...
음...
이 중에서
이 꼬맹이가 누구일까 찾고 있어요
(지평) 이 꼬맹이가 여기 있다고요?
(선학) 지금
여기 해커톤에 와있어요
해커톤에 왔다고요, 진짜로?
응
뭐, 특채로 부르신 거예요?
아이
우연히 알았죠
그 친구는
자기가 이 샌드박스에
영감을 준 걸 꿈에도 모를걸요
누구인데요?
그 친구가 샌드박스에 들어오면
[안내방송 알림음]
그때 말해줄게요
(안내음성) 잠시 후 12기 해커톤
피칭이 시작됩니다
- (안내 음성) 참가자들과
- (선학) 벌써? 가봅시다
- (안내음성) 심사위원분들은
- (지평) 네, 가시죠
(안내음성) 대강당으로
와주시기 바랍니다
어? 대표님
먼저 들어가세요
(선학) 응
(원덕) 이게 얼마 만이냐?
10년도 한참 넘었지?
(아현) 네
인재도 왔더구나
네
달미도 왔던데요
그러게
얄궂게도
저 많이 미우시죠?
밉다 뿐이냐
꼴도 보기 싫어
내 아들 버린 며느리를
곱게 봐줄 시어머니가
세상에 어디 있겠니
[슬픈 음악]
(아현) 죄송해요
달미는...
그동안 어땠어요?
고생 많았죠?
많았지
달미가 좋은 대학 붙었길래
등록금 내주려고
내가 핫도그 가게를 팔았거든
그랬더니
그 길로
대학 때려 집어치우고
온갖 알바 해서
기어이 핫도그 트럭을 사주더라고
하...
한 번은
달미가 마트 알바하다가
사고가 나서 다리가 부러졌는데
(원덕) 어찌나 억장이 무너지는지
해서
내가 그랬다
그냥
엄마 따라가지 그랬어
그랬으면 이 고생 안 하고
마냥 맑은 날만 있었을 거 아니야
할머니
아빠가 그랬어
(달미) 마냥 맑은 날이면
세상이 온통 사막이라고
비도 오고 눈도 오고 해야
땅에서 풀고 나고
이런 맛난 귤도 나지
[슬픈 음악-계속]
우리 달미 잘 컸어
내 손주인 게 과분할 정도로
그러니까 걱정하지 마라
(원덕) 너 주려고 싸온 건 아니지만
가져가서 먹어봐
너
내가 만든 더덕무침 좋아했잖아
감사해요, 어머니
[애잔한 음악]
[원덕 한숨]
(원덕) 아이고
아이고
어?
순둥이 너도 여기 와 있었냐?
(지평) 이쪽으로 앉으세요
(원덕) 아이고
아이고
신발 좀 새로 사요
이게 뭐야?
아, 왜?
(원덕) 새것처럼 멀끔한데 왜
(지평) 눈이 삐셨네
이게 무슨 새 거야
[애잔한 음악-계속]
저 찾아오지 그랬어요?
등록금 모자라니까 도와달라 그러지
아니다
차라리 그때 그 7천
나 주지 말지 그랬어요
아이고, 순둥이 또 시작이다
또 시작
(원덕) 아, 네 돈을 내가
왜 가져?
그런 헛소리할 거면
나 그만 가련다, 야
(지평) 후회한 적 없어요?
- (원덕) 후회?
- (지평) 아니
저 대신 달미가
대학 갈 수 있었잖아요
할머니 가게도 지킬 수 있었고
저놈 괜히 거뒀다
한두 번은 후회했을 것 같은데?
후회한 적은 없어도
아쉬운 건 있었다
순둥이 널 좀 일찍 만났으면
좋았겠다 했지
그랬으면
명절 때 화투도 쳐주고
(원덕) 소풍 때 김밥도 싸주고
너 무시한 놈 있으면
그놈 부모 만나서
자식 교육 똑바로 시키라고
싸워주기도 했을 거 아니야
부모 노릇까지는 못 해줘도
오지랖 넓은 옆집 할머니 노릇은
해줬을 텐데
그게 좀 아쉽지
아이, 씨, 별게 다 아쉽네
[사람들 소란스러운 소리]
(동천) 어? 팀장님, 젤리 좀
드세요 되게 맛있어요
박동천
네?
너 그 티 벗어
안 돼요
저 안에 아무것도 안 입었어요
(지평) 아, 벗으라면 벗어
(동천) 아니요, 아니요
안 돼, 풍기문란이에요, 팀장님
어머, 어머
어머머!
어머! 어머머
[사람들 웃음]
아유, 어머
(함께) 어...
(사하) 여기서 네가
무대 중앙으로 와
아, 그럼 이 브랜치들이
달미 중심으로 쫙 퍼지는, 아...
대박, 아이디어 너무 좋네요
[달미 감탄]
[용산의 도산 부르는 소리]
(달미) 뒤에 그 화면도
같이 나오는 건가?
이 화면이 나오는 건가요?
(사하) 그렇지, 이렇게 레이블링도
같이 나오는 거고
여기 레이블링이 딱 나오는 거지
(달미) 응, 이 밑에
[도산 호응]
이게 좀 더 밑에 있을 때...
(사하) 뒤쪽에?
(달미) 응, 뒷부분에서
이 화면이 나오고
좋은 것 같아요
이렇게 하면 되겠다
(도산) 아, 왜?
(용산) 우리가 쭉 둘러보니까
피칭을 대표가 안 하는 팀도 꽤 돼
그래서?
(용산) 우리도 서달미 말고
도산이 네가 피칭하는 걸로 가자
- (도산) 왜?
- (용산) 왜는?
아까 파라미터도
못 알아듣는 거 봤잖아
(철산) 그런 사람한테 사활이 걸린
피칭을 맡겨야 쓰겄냐
솔직히 고졸인 대표가 AI를 어떻게
설명한대?
(도산) 야
그 똑같은 말 우리도 들어봤잖아
잊었어?
(용산) 아, 잊었을 리가 있냐
어제 일처럼 생생하지
근데 그걸 아는데 그래, 어?
무시당하는 게 뭔지 뻔히 알면서도
남을 무시하냐고
안게 글지, 안게!
우리도 후진디 대표까지 후져봐
우리를 개똥으로 볼 거 아니여
(철산) 이 새끼들이
(용산) 야, 너 왜 이래, 좀
(철산) 아야
우리 인제 여기서 떨어지면
답도 없어, 어?
네 그 곰팡내 나는 옥탑방
다시 기어 들어갈 거여?
나는 죽어도 싫어!
니가 안 하면 내가 할 거여
니 빠져
(지평) 당신들이 하면
진짜 답 없는데
[철산 한숨]
(철산) 뭐, 우리가 아니면
서달미가 답입니까?
(지평) 아니요, 뭐
그것도 장담 못 하죠
- (용산) 근데 왜...
- (지평) 그렇지만
당신들이 오답인 건
장담합니다
지난 2년간
AI 잘 안다는 당신들이
피칭으로 투자를 유치한 적 있습니까?
지금까지 안 된 게
오늘 갑자기 된다는 확신은 있고요?
그렇게 절박하면 틀린 답 말고
적어도 다른 답을 내놓는 게
상식 아닙니까?
(용산) 서달미도 오답이면요?
그럼 저희 진짜 끝인데
음...
그때는 내가 개인으로 투자할게요
네?
그럼 여기서 떨어져도 대안이 생기잖아
됐습니까?
[철산 헛기침 소리]
(철산) 아, 뭐, 그렇긴 한디
뭐 그라고까지 한대요?
시간 다 됐네요
얼른 들어가죠
아, 가자
[용산 한숨 소리]
[사람들 환호성]
(선학) 반갑습니다
윤선학입니다
아, 드디어
제12기 샌드박스 해커톤이
50시간의 긴 여정의 막을 내렸습니다
[사람들 환호성]
자, 그럼 이제 해커톤에서 여러분이
만들어낸 창의적인 역량을
우리 투자자들 앞에서
선보일 시간입니다
자, 그럼 먼저 첫 번째 팀부터
만나보시죠
(여자3) 안녕하세요?
저희는 아이들의 관심사를 분석해
학원을 매칭하는 서비스
맹모삼천입니다
(남자2) 시각 장애인과
자원봉사자를 연결해
실시간으로 도움을 주는
저희 마이 엔젤 아이즈는
실제 시각 장애인 동생을 둔
저희 디자이너의 아이디어에서
시작됐습니다
(여자4) 부조금을 얼마 내야 할지
난감한 적 많으셨죠?
저희 얼마면 되니 서비스는
핸드폰 사용 내역으로
관계에 걸맞은 부조금을 추천해주는
시스템입니다
(남자3) 자동차 번호판 부족으로
새로운 번호판 체계를
검토하는 발표가 있었죠
이를 대비해
주차 번호 인식 시스템을 개선헤
확실하게
[기계 오류음]
[청중들 웃음]
보다 확실하게
[기계 오류음]
[사람들 웅성거리는 소리]
(여자2) 저 팀 망했네
어떡하니
아유, 열심히만 해서 그래, 열심히만
열심히만 하면 안 되고 잘해야 하거든
[긴장되는 음악]
(달미) 하...
감사합니다
(지평) 이거 내가 손 좀 볼게요
괜찮죠?
(달미) 네
(지평) 자, 보자
인트로는 짧고 강렬할수록 좋아요
강조할 부분은 천천히 또박또박 말하고
(선학) 다음은 17번째 팀
삼산텍입니다
서달미 대표님
[청중들 박수 소리]
[긴장되는 음악-계속]
완전 얼었네, 씨
(철산) 오메, 나 못 보것어
안 볼란다
[사람들 웅성거리는 소리]
[밝은 음악]
반갑습니다
AI로 세상을 혁신하는
삼산텍 대표
서달미입니다
먼저 시작하기 전에
질문 하나 드릴게요
일란성 쌍둥이는 글씨체도 똑같을까요?
(선학) 글쎄, 그거 뭐...
다르지 않을까요?
아닌가?
같나?
네, 정답은
(달미) 다르다입니다
미국의 우편 연구소의 실험에 따르면
아무리 일란성 쌍둥이라도
동일한 글씨체는
나오지 않는다고 합니다
이처럼 필적은
뇌의 지문이라고도 불리는
개인의 고유한 특성이죠
때문에 필적은
은행, 검찰, 국과수, 국세청 등
다양한 기관에서
본인 확인의 수단으로
흔히 사용되고는 합니다
야, 서 대표 생각보다
잘하는 것 같지 않냐?
(철산) 긍께
심지어 지금까지 중에
제일로 잘하는 것 같은디?
(달미) 하지만 사인이나 필적은
위조가 쉽다는 단점이 있죠?
위조의 비율은 8퍼센트에 달하지만
감정하는 전문 감정사의 인력은
아주 턱없이 부족합니다
법원에 등록되어 있는 전문 감정사는
20여 명에 불과하죠
[철산 깨달음을 얻은 소리]
[사람들 웅성거리는 소리]
만일 이 부족한 인력을
AI가 대신하면 어떨까?
수많은 위조 글씨와 진짜 글씨를
머신 러닝으로 학습시키면
위조의 패턴을
찾아낼 수 있지 않을까?
이 질문에 대한 답을
저희 삼산텍은
지난 2박 3일간의 해커톤에서
찾을 수 있었습니다
화면 보시죠
(지평) 기술 좋겠죠
사업계획서 보니까 기술 자랑 잔뜩
해놨더구먼
그럼 뭐 합니까?
투자자가 혹할 게 하나도 없는데
[사람들 웅성거리는 소리]
[선학 감탄]
(철산) 와!
대박이다
[철산 기분 좋은 소리]
오메, 와!
(지평) 어떤 비즈니스 모델인지
뭐로 지속적인 수익을 창출할지
뭐 하나 똑 떨어지는 게 없잖아요!
(달미) 정한은행이 보유한
만 장의 테스트 세트로
서명과 필체의 특성을
스스로 분석해
진위 여부를 판별한 결과
인식 정확도가 99.8퍼센트로
나타났습니다
[청중들 박수 소리]
(철산) 와! 박수, 박수
와! 박수
(지평) 내가 김용산, 이철산이면
당신한테 지난 2년
배상하라고 했을 겁니다
(달미) 99.8퍼센트
지난 3일 동안
이 숫자가 만들어지는
과정들을 지켜보면서
저는 단 한숨도
잠을 잘 수가 없었습니다
시작은 필적 감정이지만
이 기술로 뻗어나갈
무궁무진한 서비스들
보안, 의료 진단
스마트 팩토리, 자율 주행
이 모든 것들을 가능하게 만들
삼산텍의 여정에
제가 함께 있다는 것이
너무나 벅찼거든요
네, 저도요
[철산 웃음]
[청중들 웃음]
이 설레는 여정의 시작이
바로 이 샌드박스가 되기를 기대합니다
감사합니다
[사람들 환호성]
(철산) 그래, 우리 대표님이에요
멋있다
멋져부러
[청중들 박수 소리]
뭐... 평균은 했네
[철산 환호성]
(도산) 달미야
어땠어? 나 실수한 거 없어?
떠는 거 티 났나?
아니야, 잘했어
너 아니었으면 아무도 이만큼 못 했어
- (달미) 진짜?
- (도산) 응
아, 다행이다
나 진짜 내가 망칠까 봐
얼마나 떨었는지 몰라
잘, 잘했어
(달미) 가자
[달미 안도하는 한숨]
[밝은 음악]
[청중들 박수 소리]
(인재) 안녕하십니까?
인재 컴퍼니 대표, 원인재입니다
[청중들 박수 소리]
바로 앞 팀과 같은
정한은행의 필적 데이터로
저희는 다른 서비스를
구상했습니다
물론 저희도 AI 기반이지만
좀 더 창의적인 접근을 시도했죠
에헤이...
말을 쪼까 거시기하게 하네
(용산) 뭐야? 우리는 뭐
창의적이지 않다는 거야, 뭐야?
[철산 한숨]
인재 컴퍼니가
폰트 기술인 거 알았어?
네
(인재) 여러분이 포털에서
쉽게 다운받는 무료 폰트들
개인적으로 쓸 때야 상관없지만
그 폰트로 전단지를 만들거나
유튜브에 올리는 순간 저작권...
[청중들 웅성거리는 소리]
(용산) 절었다, 절었다
죄송합니다
저작권 침해가 되죠
(인재) 야박하게 느껴지겠지만
당연합니다
폰트 하나를 제작하는 데
전문 디자이너 10여 명이 달라붙어
수개월 간 만들어야 하거든요
1만 1,172자나 되는 한글 자수를
한 땀 한 땀 디자인하려면
최소 1억
많게는 10억까지
드는 엄청난 작업입니다
[청중들 웅성거리는 소리]
와, 겁나 비싸야
(용산) 야, 야...
(인재) 근데 만일
단 256자로
손글씨 고유의 특성을 가진
폰트를 만들어 낸다면
어떨까요?
[청중들 웅성거리는 소리]
말도 안 될 것 같죠?
그런데 저희 인재 컴퍼니는
OCR을 활용한
학습 데이터 세트를 구축했고
그 말도 안 되는 일을
해냈습니다
[청중들 웅성거리는 소리]
와, 대박이...
(철산) 쓰읍!
떽!
(인재) 지금 보시는 것들은
저희가 2박 3일간
정한은행에 있는 필체들 중에
근사한 100개를 추려 만든
폰트들입니다
이걸 예전 방식으로 만들었다면
최소 3년이상 걸렸을 겁니다
비용 역시 어마어마했겠죠
그러나 저희 인재 컴퍼니가
100개의 폰트를
만드는 데 든 시간은
겨우 40시간 안쪽이었습니다
[청중들 웅성거리는 소리]
(철산) 시간...
(인재) 이제 여러분은
손글씨 256자로
자신만의 폰트를 쉽게 만들 수도 있고
또...
(두정) 잠깐만
나 여기서 재미있는 의문이 생기는데
야, 저거 심사위원
원두정 회장 아니야?
긍께...
(철산) 원인재 아버지가 왜 여기서
튀어나온데?
찝찝하게
네, 말씀하시죠
(두정) 아까 그 바로 앞에 한 팀
어디냐?
어, 그래
삼산텍은 원래 글자랑
위조된 글자랑
AI로 구별되는
알고리즘을 만들었다고 했죠?
(달미) 네
(두정) 인재 컴퍼니는
원래 글자를 바탕으로
새로운 글자를 만들어내는 기술이고?
(인재) 네
그럼 이 두 기술을 붙여보면
어떻게 되나? 응?
나만 궁금한가?
(두정) 인재 컴퍼니가 만든 글자를
삼산테크 알고리즘에 넣으면
어떻게 나오려나?
그걸 저...
위조로 잡아낼 수 있을까요?
[청중들 웅성거리는 소리]
[경쾌한 음악]
네, 물론입니다
(두정) 그럼 한번 보죠
잡아내나, 못 잡아내나
[철산 헛기침]
[긴장감 넘치는 음악]
(동천) 오!
창과 방패의 싸움이네요, 그렇죠?
[긴장감 넘치는 음악-계속]
제발, 불일치 제발...
(철산) 제발, 제발, 제발, 제발
(함께) 와!
하...
[사람들 박수 소리]
[애잔한 음악]
(동천) 우와...
인재 컴퍼니가
삼산테크 알고리즘을 무력화시켰네요?
(선학) 자, 그러면
대충 12기 샌드박스에
입주할 회사들이 추려진 것 같은데
마지막 팀이 문제네요?
다 점수가 다 똑같아서
어디를 해야 할지
(알렉스) 어, 오우
나 아직 점수 안 냈는데요?
(선학) 알렉스
알렉스?
(두정) 한국 사람 같은데 이름이
왜 그 모양인가?
(선학) 미국 투스토에서 온 분이에요
저희 샌드박스의 제일 큰 협력사죠
오, 투스토
(두정) 그거 나 미국 갔을 때
거기서 높은 사람 만났었는데
직급이 뭐였더라?
우리 회사는 직급이 없습니다
그렇지
없다고 하더라고
[선학 웃음]
(선학) 결정했어요, 알렉스?
네
[도산 한숨]
(도산) 미안하다
내가 다 망쳤어
(용산) 야, 뭔 소리야?
우리 하얗게 불태웠어
이 이상 어떻게 더 해?
(철산) 그래 괜찮아
우리한테는 최후의 보루가 있응게
한 팀장
(도산) 진짜 한 팀장 투자 받게?
아니, 뭐 안 받을 이유가 뭐대?
우리가 걱정할 것은 한 팀장이
오리발 내미는 거여, 어...
결국은 여기까지구나
[애잔한 음악]
안 가니?
(용산) 아... 아직 발표
안 났잖아요
너희 설마 붙을 거라고 생각하는 거?
(철산) 아니, 뭐...
그것은 아닌디요
혹시나
만에 하나 우리를 호명을 했어
근디 우리가 없어
뭐 그런 참사는
막아야 하니께...
(사하) 진짜 나랑 안 맞는다
내가 제일 싫어하는 게
주제 파악 못 하는 종류인데
(용산) 아니, 그렇게 싫으면
우리 팀에 왜 왔대요?
속 긁을라고 왔대?
그러게, 내가 미쳤지
그 양아치한테 홀려서
아, 근디 진짜
(철산) 서 대표가
대체 어떻게 꼬셨대요?
뭐 하도 내가 꼭 필요하다고
유난을 떨길래
왜 그러냐 물었더니 그러더라?
(사하) 왜 나인데?
이유를 얘기해
들어보고 결정할게
좋아요
(달미) 나 대학 안 나왔어요
별 볼 일 없는 스펙인데
운 좋게 대표가 됐네?
뭐야, 오라는 거야, 말라는 거야?
우리 팀에 엄청난 실력을 가진
개발자가 있어요
(달미) 그 사람이 엄청 경력 좋고
학벌 좋은 사람 제안을 거절하고
날 선택했죠
미쳤구나
그 개발자 지금 후회하겠네?
아니요
아직
후회는 선택하는 순간에 오진 않잖아요
과정에서 오지
(달미) 나는요
내 선택을 단 한 번도
후회해본 적이 없어요
기를 쓰고 그렇게 만들었거든
그러니까
나는 그 사람 선택도
후회 안 하게 만들 자신 있어요
이깟 무릎
천 번, 만 번이고
더 꿇을 수 있어요
뭐든 할 수 있어
나는!
하도 절절하길래
그 엄청난 개발자가 누군가
궁금해서 왔는데
별거 아니더라고
서달미야말로 지금 후회하고
있는 거 아닌가 몰라?
달미 어디 있어?
아까 저쪽으로 갔는데?
(현) 남도산
[휴대전화 진동음]
어
달미 찾았어?
뭐?
(원덕) 달미가 좋은 대학 붙었길래
등록금 내주려고
내가 핫도그 가게를 팔았거든
그랬더니
그날로 대학 때려치우고 온갖 알바해서
기어이 핫도그 트럭을 사주더라고
(지평) 저 대신 달미가 대학
갈 수 있었잖아요
할머니 가게도 지킬 수 있었고
(지평) 어?
아, 여기... 여기 있었습니까?
나 몰랐네, 나 여기...
아무데나 막 앉는다는 게
[지평 멋쩍은 웃음]
아, 나 진짜 이런 우연이
그럼 이만
(달미) 한 팀장님, 잠깐만요!
잠깐만은 안 됩니다
내가 좀 바빠서
(달미) 고맙습니다
그동안 애써주셨는데
결과가 좋지 못해서 죄송하네요
고마울 거 없습니다
죄송할 것도 없고
그럼...
(달미) 아...
저 한 팀장님한테 궁금한 거 많아요
끝나고 물어보려고
기다렸어요
음...
도산이가 거짓말한 건 이해 가요
15년 만에 만났는데
그럴듯해 보이고 싶었겠죠
나도 그랬는데 뭐
그 마음 고맙고
이해돼요, 그래요
(지평) 아... 네
그런데 한 팀장님은 이해 안 가요
암만 생각해도
거짓말할 이유가 없어
왜 그랬어요?
왜 거짓말까지 하면서
우리를 도와준거죠?
아...
그게...
서달미 씨
나는...
(도산) 달미야!
달미야
[도산 거친 숨소리]
- (도산) 달미야
- (달미) 어, 도산아
(도산) 우리
샌드박스 붙었어
어?
진짜야?
어! 어, 진짜로
(도산) 아니...
저기 봐봐, 저기
삼산텍 보이지?
이래도 안 믿겨?
[달미 환호성]
[음악: 드라마 '스타트업' OST]
(알렉스) 와, 수학올림피아드 금상
(성환) 그... 최연소예요
최연소
최연소...
(금정) 내가 이 명함 찾아봤는데
시가총액 세계 7위래요
우리 도산이한테 엄청난
귀인이 찾아온 거예요
왜 이럴 때 집에 없어, 이 자식은
잘합시다
실수하지 말고
저기...
우리
도산이 장점만 어필하는 겁니다
장점만
장점만!
도산이 얘가 덜떨어졌지
(성환) 욕심이 없어
태어날 때부터 무소유
헤이
우리 집에
왜 저 수학올림피아드 메달이
없는 줄 알아요?
유 노?
아이 돈 노
[사람들 웅성거리는 소리]
(여자5) 뭘 잘했다고 울어!
애한테 진 게, 뭐 억울한 일이니?
이거 줄게요
저 필요 없어요
(성환) 아니, 양보할 게 따로 있지
메달을 양보해요, 그 속 없는 놈이
그 자식이 너무 똑똑해서
다 건너뛰고 바로 대학으로 들어갔잖아
그런데 거기서도
(교수) 너는 씨, 대학생이나 돼서
열세 살짜리보다 못 풀면 어떡하냐?
아, 이거 정말...
(성환) 문제를 일부러 다 틀려
형들 배려하느라
그러다 자퇴해서
다시 중학교로 돌아갔잖아
지는 게 좋대
그게 마음이 편하대
오죽하면 별명이
생불이에요, 생불
생불?
(성환) 물욕도 없어
명예욕도 없어
아!
딱 하나 있다
왓?
식욕
식욕...
식욕!
(금정) 우리 도산이가
머리는 잡스니 빌 게이츠니
그런 사람들만큼 똑똑한데
욕심이 살짝 모자라서
지금 이 모양, 이 꼴이에요
우리 도산이한테 욕심이라는 게 생기면
그때는 게임 끝나는데
[밝은 음악]
(선학) 결정했어요, 알렉스?
네!
[영어]
삼산텍?
와이?
[영어]
하...
[도산 거친 숨소리]
(알렉스) [영어]
(도산) 우리 사무실 배정됐다
(달미) 저는 한지평 팀장님이
저희 삼산텍 멘토를 해주셨으면 합니다
(지평) 아니, 서달미 씨
참 답답하네
너의 든든한 셰르파가 되어 줄게!
(도산) 아유, 아파...
(선학) 아버지가 놀이터에 깔아준
모래처럼
있는 힘껏 돕겠습니다
(철산) 내 지분 뺏어 먹어 불라고
아주 작당을 했어야, 둘이
(함께) 아!
(지평) 저들보다 더 큰 문제는
저 지분 싸움을 해결 못 하는
서 대표
당신입니다
(도산) 왜 한 팀장님이
우리를 도와줬는지
오늘 달미한테 사실대로 얘기할 겁니다